[truenos]
[siguen los truenos]
[TV] ...aunque se descartan
precipitaciones torrenciales.
Y en clave meteorológica,
tenemos que hablar de la llegada
de una tormenta eléctrica
que se extenderá
hacia el norte de la península.
La gran inestabilidad atmosférica
ha ido formando distintas supercélulas
en permanente rotación.
El Instituto Nacional de Meteorología
prevé que estas sean especialmente
visibles a partir de esta noche
y que permanecerán
durante las próximas 72 horas,
dando origen a fuertes descargas
que pueden ocasionar fallos
en los aparatos eléctricos
y problemas en las comunicaciones,
por lo que Protección Civil
ha establecido unas normas de precaución
para proteger a la población.
Ya podemos ofrecerles
la crónica de urgencia
que antes les anunciábamos
y que nos acaba de llegar desde Berlín.
Al pie de la noticia está nuestro
enviado especial José María Siles.
Normalidad absoluta en las calles
de Berlín Este, entrada ya la noche.
Solo algunos curiosos se han acercado
a la puerta de Brandemburgo.
En el Oeste, en el Check Point Charlie,
paso fronterizo entre los dos Berlines,
llegan los primeros curiosos
y las primeras cámaras de televisión.
Poco antes de la medianoche,
aquí, en Neukölln,
la frontera se ha abierto
de manera informal
para todos los alemanes del Este
que querían venir aquí al Oeste.
En 27 años, es la primera vez
que el muro de Berlín deja de existir
para los ciudadanos de la otra Alemania.
El 9 de noviembre de 1989...
[truenos]
[canta "Time After Time"
de Cyndi Lauper]
- Mamá, me acabas de fastidiar la cinta.
- Me voy a trabajar.
No te acuestes tarde
que mañana tienes clase.
- ¿Vale?
- Vale.
- Ay, Nico. ¿Me has grabado la cinta?
- Sí.
Eh.
- ¡Pum!
- Oh.
[suena "Baby I Don't Care"
de Transvision Vamp]
[truenos]
[música de tensión]
[gritos lejanos de hombre]
[siguen los gritos]
[gritos lejanos de mujer]
[música de tensión]
[gruñido y ladrido]
[siguen los ladridos]
[música de tensión]
[jadea]
Señora Weiss.
[pasos que se acercan]
[música de tensión]
[hombre 1] ¡Espera!
¡Espera!
- ¡Ah! ¡No!
- [frenazo]
[hombre 2] ¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡Necesito ayuda!
[niño] ¡Nico!
[hombre 2] ¡Una ambulancia! ¡Un médico!
- [mujer 1] He llamado a una ambulancia.
- [hombre 2] ¡Ayuda!
[música dramática]
[truenos]
[cesan los truenos]
Buenos días, mi amor.
Oye.
Venga. ¿Cómo has dormido?
- ¿Eh?
- No me gusta esta casa. Hace frío.
Pero si solo has pasado una noche.
Quiero mi cuarto.
Bueno, ahora te lo van a traer.
¿Vale?
[ríen]
¡Oye, venga, vamos!
- [móvil]
- [mujer 2] Hola, cariño. ¿Ya estás aquí?
- Gloria, come.
- [hombre 3] Conseguí adelantar el vuelo.
Pero tengo el día
lleno de reuniones.
Quieren revisar los objetivos
y dicen que no vendemos
suficientes seguros.
Al final voy a llegar un poco más tarde.
Como siempre.
Te lo compensaré. Y, ahora, confiesa.
Vale, he dormido con ella.
- ¿Habéis dormido juntas?
- Sí, hemos dormido juntas.
- Ya decía yo. Pásame con ella.
- Espera.
Gloria, ponte que es papi.
Hola, papá.
Hola, ¿cómo está mi bichito?
[resopla] Huele todo a pintura.
Dentro de nada estaremos
muchísimo mejor que en la ciudad.
- ¿Vale?
- Vale.
- ¿Empezó la reunión?
- Están en su despacho.
Mañana viene una nueva cliente:
la Sra. Velázquez.
- Apúntemelo.
- De acuerdo.
Cariño, ¿me vuelves a pasar con mamá?
Quiere hablar contigo.
¿Sí?
Dale.
- Ey.
- ¿Le dices a Aitor que venga a cenar?
Ahora le digo.
Oye, que te quiero.
Y yo. Un beso.
[truenos]
[susurra] Ay. Ay, ay, ay.
¿Qué haces, mamá?
La tormenta.
Es igual.
Es igual que la de hace años.
Bueno.
Me voy a trabajar. Vuelvo enseguida.
No fumes demasiado, ¿vale?
[susurra] Ay, ay, ay.
Ay, ay, ay.
[truenos]
Con cuidado.
- Le quería preguntar.
- Diga.
Nosotros nos vamos ya.
¿Pueden cerrar
la puerta con llave al terminar
y dejarlas en la casa de enfrente?
[claxon]
[hombre 4] ¡Buenos días!
- Buenos días.
- ¿Qué tal?
Soy un pasajero tuyo y te veo subido
en esto y me bajo del avión.
- ¿Y tu marido dónde está?
- Ha pasado la noche en Sevilla.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Y quiere hacer una cena hoy.
¿Qué te parece?
Me parece que tiene un morro
que se lo pisa, pero...
Pero ¿por qué no paras ya?
Aparte de eso, vuelo a Marsella
y esta tarde estaré por aquí, así que...
Dile a tu madre que venga, si quieres.
- ¿Sí?
- Por mí, genial. Me apetece mucho verla.
- Vale.
- Pues nada más.
- Chao.
- ¡Chao!
¡Comandante!
[TV] Se espera que la tormenta eléctrica
empiece a ser fuerte
a primera hora de la noche,
y con una duración de unas 72 horas.
Es la primera vez
que los astrofísicos coinciden en señalar
la excepcionalidad de un fenómeno
que parece reproducirse en el tiempo.
Y es que en 1989
hubo una tormenta muy parecida.
Destruyó la simétrica...
- No sabía que habías vuelto ya.
- Vacaciones cortas pero intensas.
¿Qué te ha pasado?
¿Te ha picado un mosquito tropical?
¿O te has traído
una conquista en la maleta?
¿Qué tal en la nueva casa?
- ¿Te conté que nos habíamos mudado?
- Se lo has contado a medio hospital.
Bien, pues la verdad
es que ha sido muy rápido.
La dueña se fue hace años de la casa
y ahora tenía mucha prisa por vender.
Necesita sus arreglillos,
pero por ese precio
no nos podemos quejar.
Yo sí que puedo quejarme.
Van a abrirme la cabeza.
- Que no.
- ¿No?
El doctor Fell es el mejor especialista
en craniectomía del hospital.
Hola.
Bueno. ¿Listo, señor Mendoza?
Vamos allá.
- Buenos días.
- Hola, doctor.
- Felicidades por el artículo.
- ¿Ya lo has leído?
¿Qué pasó con la señora Blanco?
Desarrolló una alaquestesia.
¿Por lesión del fascículo espinotalámico?
No, tuvo que practicársele
una cordotomía anterolateral.
Ya.
¿Sabes? Cuando más te conozco,
menos entiendo que dejaras Medicina.
Pues...
...porque llegó Gloria, y no me gusta
hacer las cosas a medias, ya me conoce.
Así que ha tenido suerte...
...de que dejara Medicina.
Porque ahora sería la mejor neurocirujana
de este hospital.
¡Hola!
¿Qué tal?
¿Puede venir Greta a casa?
Si a su mamá le parece bien.
- Le parece bien seguro.
- La vamos a llamar, ¿vale?
Niñas, ¿en qué hemos quedado?
Tu madre viene para llevarte al dentista.
Ah, ya. Vale.
Vale, ya entiendo todo.
¿Nos vamos a casa, cuentista?
- Chao, Miranda. Gracias.
- Adiós, Greta.
[truenos y viento]
- [mujer 2] ¿No ves nada?
- [Gloria] Te lo prometo. No veo nada.
- ¿Seguro que no me engañas?
- No.
Espera.
Casi...
- ¿Preparada?
- Sí.
¿Lo quieres probar? ¿Sí? ¡Venga!
¡Yuju!
[ríen]
[truenos]
[ruido a lo lejos]
[suena música tenue de auriculares]
Hostia...
Hola.
Me vas a matar de un infarto.
¿Cuándo habéis llegado?
- Hace media hora.
- ¿Sí?
¿Y tú? ¿Qué haces?
Ordenando los libros
para hacer la biblioteca.
¿Y esto?
Mira.
Salías con esta chica
cuando nos conocimos, ¿no?
- ¿Eh?
- ¿Y esa cara?
- ¿Qué cara?
- Huy...
- ¿Qué?
- Mira, estás celosa.
- No.
- Te lo he visto en los ojos.
Te has puesto un poquito celosa.
- Que no.
- Un poquito sí que te has puesto.
¡No! ¡Que no!
- No. Era muy guapa. Es muy guapa. No...
- A ver.
- Sí.
- Úrsula.
A ver si la llamo uno de estos días.
Qué guapa.
- Ay, ¿qué te ha pasado aquí?
- Esto nada. Que estaba ahí...
- ¿Con qué?
- Con el cartel ese.
- Estaba colocándolo y me he cortado.
- ¿Te lo has desinfectado bien?
Cariño, era un corte muy pequeño.
Me lo he desinfectado
y me he puesto una tirita, doctora Roy.
¿Sabes que siempre me puso mucho
la idea de que cuando te graduaras
todo el mundo te llamara doctora Vera Roy?
- Bueno, venga, ya. Venga.
- Sí.
[hombre 3] Vamos allá.
¿Y esto?
[música de suspense]
Qué fuerte.
Esta cámara debe tener
por lo menos 20 o 30 años.
[truenos]
Claro, son las cintas.
[hombre 3]
Esto lleva aquí desde los ochenta.
¿Por qué no avisamos a Gloria
y probamos a ver si funciona?
[guitarra melódica]
[canta "Time After Time"
de Cyndi Lauper]
¿Sabes que esta cinta se grabó
exactamente el día de hoy, pero de 1989?
- ¿Qué dices?
- Me acabas de fastidiar la cinta.
- Pon otra.
- Ya era la última.
¿Te ha gustado?
¿Quién la guarda?
¿Eh? ¿Quién la guarda?
Voy a bajar a preparar la cena,
porque esta gente vendrá dentro de poco.
Sí. Yo me voy a duchar.
- ¿Tienes hambre tú?
- [chasquido]
[TV] Normalidad absoluta en las calles
de Berlín Este, entrada ya la noche.
Solo algunos curiosos se han acercado
a la puerta de Brandemburgo.
¿Qué es eso?
...Check Point Charlie,
paso fronterizo entre los dos Berlines...
- No lo sé.
- Pero ya no hay ninguna cinta metida.
No.
Además, los canales
ya no emiten en analógico.
...la frontera se ha abierto
de manera informal
para todos los alemanes...
[viento y truenos]
- [Aitor] Eso no es creíble, David.
- [David] ¿Que no?
[Aitor] No puede haber saltado
una señal de hace más de 25 años.
- [David] Sería una reposición...
- ¿Le das un beso?
- ...para conmemorar la caída del muro.
- [Aitor] Qué va.
[David] Te digo que era como si la tele
tuviera vida propia. Toma, anda.
- ¿Vida propia?
- ¡Vida propia!
¿Estás escuchando
lo que dice el loco de tu marido?
- ¿Todavía estáis con lo de la tele?
- [David] Claro que seguimos con eso.
- Tápate las orejas, cariño.
- ¿Por qué?
- Quiero contar un secreto a tu mamá.
- Mamá y yo no tenemos secretos.
[ríe] Bueno, alguno tendremos, ¿no?
A ver, ¿qué no entiendes?
- Yo era mucho mejor partido.
- [David] ¡No te lo crees ni tú!
¡Eres un cotilla!
Era mucho mejor partido
y me dejaste escapar. ¿Por qué?
¿Qué le decimos?
¿Por qué? Porque hay cosas
que están predestinadas a ser como son.
Y ya está.
¿Vale?
- Pero ¿esto qué es? Esa mano.
- [Vera] ¿Qué pasa, celosón?
- 5 minutos y ya estáis haciendo manitas.
- Qué exagerado.
- ¿Quién quiere carne?
- Clara.
[Aitor] ¿Se puede saber por qué usáis
todavía la tostadora esa de televisor?
- ¿No os da para compraros una nueva?
- Qué gracioso es.
- Es Aitor.
- Es tan gracioso.
Estábamos cotilleando las cintas
que hemos encontrado, sin más.
- Salía un niño cantando.
- Un niño cantando, ¿eh?
- Sí. ¿Tú quieres, amor?
- Claro. Gracias.
Pues resulta que ese niño
se llamaba Nico Lasarte.
Y era mi mejor amigo.
Le encantaba tocar la guitarra.
Y siempre me decía
que quería ser una estrella del rock.
Mamá siempre nos llevaba
al colegio juntos.
- ¿Verdad?
- Ya.
Hasta que...
...el vecino de al lado mató a su mujer.
[Clara] Aitor.
Y Nico lo descubrió.
[Clara] Aitor, cállate.
Y entonces murió atropellado.
[truenos]
[Aitor] Además era una noche como esta,
de tormenta.
- [Clara] Vale ya.
- ¿Te acuerdas?
Cállate.
¿Que al día siguiente cayó un rayo
sobre la fachada del colegio,
donde está el reloj?
Nos quedamos una semana sin luz
y sin hacer clases.
¡Cállate! Cállate.
Ya.
Estás asustando a la niña. ¿No lo ves?
[truenos]
No pasa nada.
Solo es una tormenta de rayos...
...y relámpagos.
Ya verás que ya pasa.
¿Te cuento un secreto? ¿Quieres?
Pues túmbate.
Mira.
Fue cuando yo tenía siete años.
Me daban mucho miedo las tormentas,
como a ti. Igual.
¿Y sabes lo que hacía?
Mira.
Cogía la caja de música de la abuela...
[melodía de caja de música]
...y miraba la bailarina.
Miraba cómo daba vueltas
y así me olvidaba de todo.
La veía girar y girar.
Hasta que me quedaba dormida.
¿Quieres probar tú?
[truenos]
¿Te duele?
¿Por qué no vas para que te la miren?
¿Eh? ¿Sabes que se suicidó
a los tres meses de entrar en la cárcel?
Aquí dice que era dueño de un matadero.
Pensaba enterrar a su mujer
en un depósito que había allí.
¿Quién confiesa algo que iba a hacer,
pero que no llegó a hacer
porque le arrestaron antes?
¿Por qué no cambiamos de tema? ¿Eh?
Alguien que habla de lo que hubiera hecho
con el cadáver de su mujer
cuando no llegó a hacerlo
no es un asesino al uso.
¿Ahora eres psicólogo o qué?
Psicólogo no, pero es extraño.
¿No te parece extraño?
Oye, ¿te los pongo a lavar?
[ríe] Me encanta cuando pones esa cara
cuando algo no te gusta.
- Se te arruga la nariz hacia arriba.
- No.
Sí. Se te pone la nariz como arrugada.
Se te pone cara de conejo.
- ¿Sí?
- Un conejo chiquitito.
- Muy feo, además.
- ¿Y esto?
¿Has vuelto a fumar?
¿Qué? ¿Ahora me controlas?
¿Qué dices?
Que si me estás controlando.
Cariño, por favor, que estoy de broma.
Pero ¿cómo picas siempre?
Ya me conoces, me gustan las bromas.
Ayer estaba en el hotel, en Sevilla.
- Me compré una cajetilla.
- No me tienes que explicar nada.
Me fumé uno y el resto lo tiré.
Te lo prometo. Vamos a hacer una cosa.
- Vale.
- Mira.
- Ya está. Como si no hubiera pasado.
- Vale.
- ¿Como si no hubiera pasado?
- Sí.
Sí.
[música inquietante]
[TV] Ya podemos ofrecerles
la crónica de urgencia
que antes les anunciábamos
y que nos acaba de llegar desde Berlín.
[TV] Normalidad absoluta en las calles
de Berlín Este, entrada ya la noche.
Solo algunos curiosos se han acercado
a la puerta de Brandemburgo.
En el Oeste, en el Check Point Charlie,
paso fronterizo entre los dos Berlines,
llegan los primeros curiosos
y las primeras cámaras de televisión.
Aún se esperan
a los primeros que quieren cruzar,
pero la policía del Este
no sabe nada de la nueva normativa.
Mientras sale la nueva ley
sobre libertad de viajes,
los otros alemanes
tienen que solicitar salir al extranjero,
pero ninguna autoridad
puede rechazar esa petición.
En Neukölln, la frontera se ha abierto
de manera informal
para todos los alemanes del Este
que querían venir aquí al Oeste.
En 27 años,
es la primera vez que el muro de Berlín
deja de existir de hecho
para los ciudadanos de la otra Alemania.
El 9 de noviembre de 1989
es un día para la historia de Alemania
y de Europa entera.
Esta pareja acaba de llegar
y no se lo pueden creer.
Solo han tenido que presentar
el carnet de identidad
y luego les han puesto un sello.
Es la primera vez que están en el Oeste,
pero no se piensan quedar.
En casa, en el Este, en el otro lado,
los espera su hijo
y a las ocho el trabajo.
¡Ah!
[truenos]
[música de suspense]
[zumbido]
[sigue la música de suspense]
[Nico canta "Time After Time"
de Cyndi Lauper]
[ruido lejano]
[jadeo]
Nico, me voy a trabajar.
Mamá, la cámara se ha estropeado.
No te acuestes tarde
que mañana tienes clase.
- ¿Vale?
- Vale.
Nico, ¿me has grabado la cinta?
Sí.
Eh.
- ¡Pum!
- Oh.
[Vera jadea]
Hola.
¿Me oyes?
[truenos]
[música de suspense]
- Hola.
- ¡Oh!
¿Me estás viendo?
Sí.
Te veo.
¿Cómo lo haces?
- ¿Cómo hago el qué?
- Un momento.
Ese cartel es igual
que el de la estación de Valpineda.
¿Cómo?
Que es el mismo,
solo que más gastado.
Es que es el mismo.
¿Y cómo es que lo tienes tú?
Lo robamos.
Mi marido y yo lo robamos.
No te entiendo.
Aitor, tu vecino,
él me presentó a David, mi marido.
Y a Aitor lo conocí
en la estación de Valpineda.
- Aitor Medina.
- Espera.
Sí, su madre os lleva juntos al colegio.
¿A que no sabes por qué lo sé?
[truenos]
Lo sé porque eso ya ha sucedido.
- ¿Ya ha sucedido el qué?
- [gritos lejanos]
- ¿Qué pasa?
- Un grito fuera.
¡No! ¡Espera!
[gritos lejanos de mujer]
¡Nico! ¡Nico, vuelve!
¿Cómo sabes mi nombre?
- Porque tú antes vivías aquí.
- ¿Aquí, dónde?
[gritos lejanos]
- En casa de mis vecinos pasa algo.
- Sí, pero no vayas.
- Por favor, es mejor que no vayas.
- Un momento. ¿Estoy soñando?
No. Espera. Mira lo que tengo.
Mira. ¿Ves?
¿Ves?
Son mis cintas.
¿Cómo puede ser que las tengas tú?
Nico, porque vivo en tu casa.
Esta es tu casa.
- Pero dentro de 25 años.
- ¿Qué?
Mira.
Mira, te voy a enseñar una cosa.
Mira. ¿Ves?
¿Ves?
Este eres tú si sales de casa.
- No. Es un truco. ¿Cómo lo haces?
- ¡No!
No. No es un truco, es así.
- Las cosas son así.
- Es mentira.
¡Nico, espera!
Mira, sé lo que va a pasar mañana
en tu colegio.
¿Eh? Sé que va a caer un rayo en el reloj
que hay a la entrada de tu colegio.
El colegio va a quedarse sin electricidad,
por eso van a suspender las clases.
Si te quedas en tu habitación,
verás que tengo razón.
Pero si sales a la calle,
mañana ya no estarás.
Nico. ¡Nico, por favor!
¡Por favor, no salgas!
¡No salgas a la calle!
¡Nico, por favor, espera!
¡Espera, quédate!
¡Por favor, no salgas a la calle!
¡No salgas, un coche te va a atropellar!
¡Cuando cruces la calle,
un coche te atropella!
¡Nico, por favor!
¡Por favor, no! ¡Por favor!
[zumbido]
[truenos]
[jadea]
[tictac]
[teléfono]
¿Sí?
María, soy Clara. ¿Te he despertado?
No. Acabo de volver del trabajo.
No me encuentro bien. Mi hermano
llevará a los niños al colegio, ¿vale?
Bueno, tranquila. No te preocupes.
Mejórate, anda.
¿Qué haces levantado?
La madre de Aitor no se encuentra bien.
Os llevará al cole su hermano Román.
¿Eh?
Nico.
Mamá, he soñado sin dormirme.
Una mujer del futuro
me ha hablado desde la tele.
[tictac de reloj]
[música de suspense]
[sigue la música de suspense]
Vera. Te esperan en quirófano.
[música de suspense]
[pitido intermitente]
¿Qué hace aquí?
[mujer 3] El señor Mendoza
tiene una insuficiencia vascular cerebral.
Claro, el doctor Fell lo operó ayer.
El señor Mendoza es su paciente.
¿Qué?
[mujer 3] Vera, hay que abrirle ya.
Doctora Roy, ¿está lista para vestirse?
¿Cómo me has llamado?
¿Perdón?
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué estáis haciendo?
Doctora Roy,
¿se encuentra bien?
[hombre 5] Venga, que llegamos tarde.
Nico, cuidado con el monopatín,
que el otro día...
A las cinco estoy de vuelta, ¿vale?
[música de suspense]
- [Aitor] Tío Román, ¿qué pasa?
- No lo sé. Vamos a preguntar.
Disculpe, señorita. ¿Pasa algo?
La tormenta ha provocado un fallo
en el sistema eléctrico y no hay luz.
Se suspenden las clases.
- [Ramón] Vaya.
- [truenos]
Venga, chicos, para casa.
[timbre escolar]
[murmullo de niños]
[música de suspense]
Hola, Greta. ¿Has visto a Gloria?
- ¿Qué Gloria?
- Gloria es mi hija.
- Yo soy su mamá. ¿No te acuerdas de mí?
- No.
Hola, Miranda.
Pablo, entra en clase.
¿Puedo ayudarla?
Sí, estoy buscando a Gloria.
¿Puedo ver a Gloria un momento?
Gloria...
A Gloria. A Gloria Ortiz. Gloria es...
¡Miranda, soy Vera!
Lo siento, es que no la conozco.
Estoy buscando a mi hija.
Han suspendido las clases.
Nico se ha dejado las llaves
y su madre está durmiendo.
Clara, yo tengo que ir al aeropuerto.
Venga, chicos.
[truenos]
- Hola, Lidia. Vengo a ver a David.
- ¿La señora Velázquez?
La está esperando en su despacho.
Pase, por favor.
David.
¿Qué pasa? Lidia no me reconoce.
He ido al colegio de Gloria esta mañana
y no está. Me dicen que no estudia ahí.
Su profesora Miranda
tampoco sabe quién soy
y su amiga Greta, la pequeña,
tampoco sabe de qué le hablo.
- ¿Dónde dejaste a Gloria esta mañana?
- Usted no es la señora Velázquez, ¿no?
David, ya está, de verdad. Ya está.
Estoy muy cansada, de verdad.
Esto ha sido el cabrón de Germán.
- ¿Quién coño es ese?
- Casi me lo he creído.
- ¿Quién es Germán?
- Has estado muy bien.
¡Ya está bien, David!
¡Ya está bien, no tiene gracia!
- Sin tocar.
- ¡David, que soy yo!
¡Para ya con la puta broma, David!
- ¡Dime dónde está Gloria!
- ¿Quién coño son usted y esa Gloria?
¡Gloria es nuestra hija!
[Aitor] Nico dice que ayer por la noche
oyó gritos en la casa del señor Prieto.
Era un grito de mujer,
así como de miedo.
A lo mejor era la señora Weiss.
¿Tú qué crees, mamá?
¿Viste u oíste alguna cosa más, Nico?
No, porque en la tele mía...
Miré por la ventana, pero nada.
[Aitor] Hemos espiado desde mi cuarto,
¿y sabes qué? Tiene las persianas echadas
y Bruno sigue atado a su caseta,
aullando de hambre.
[Nico] El Sr. Prieto siempre le da
de comer por las mañanas, pero hoy no.
[ladridos]
Aitor,
¿tú crees que se puede
viajar en el tiempo?
[tictac de reloj]
[Vera] ¿Qué quiere que le cuente?
Yo no he provocado esto.
No sé por qué David
y en el colegio de mi hija
se comportan
como si yo fuera alguien que no soy.
Sé que parece que estoy mintiendo
o que soy una loca,
pero lo único que se me ocurre
es que sea una especie de broma.
¿Me puede ayudar?
Sí, puedo ayudarte.
Pero antes tengo que hacerte
algunas preguntas.
¿Cuándo recuerdas haber estado con tu hija
por última vez?
- Ayer por la noche.
- [melodía de caja de música]
Tenía miedo.
Estaba muy asustada por la tormenta.
¿Y con el hombre
que reconoces como tu marido?
David Ortiz es mi marido.
¿Qué es lo último que recuerdas con él?
También, ayer por la noche.
- Se te pone la nariz como arrugada.
- Antes de acostarnos.
- ¿Sí?
- Un conejo...
Me mintió por una tontería.
Ha vuelto a fumar.
¿Nada más?
No entiendo las preguntas.
Intento situarme.
Me parece que estamos perdiendo el tiempo.
Vera,
para que pueda ayudarte,
tienes que ayudarme a entenderlo todo.
- Hasta el mínimo detalle.
- Vale.
Antes de que todo cambiara,
¿qué es lo último que recuerdas?
La historia del chico
que vivía en nuestra casa.
Era vecino de Aitor Medina,
un amigo nuestro.
Aitor nos contó que murió,
que lo atropellaron cuando salía corriendo
de casa de otro vecino.
Un hombre...
Es que es muy siniestro todo.
Un hombre que mató a su mujer.
Y el chico lo descubrió.
Sigue, por favor.
Y luego...
Luego me parece que soñé con él.
Se me aparecía
en su televisor antiguo y...
- ¿Hola?
- Antes de morir yo intentaba salvarle.
- ¿Me oyes?
- Intentaba avisarle para salvarle.
¿Recuerdas el nombre del chico?
Nico Lasarte.
Y después...
Después pasaba algo muy raro.
¡Nico, por favor!
¡Por favor, no! ¡Por favor!
[zumbido]
Y no recuerdo nada más.
Lo único que puedo decirte por ahora
es que estás confundida.
Hemos comprobado
que ni vives donde dices...
...ni estás casada con David Ortiz.
Tampoco existe
partida de nacimiento de tu hija.
Oficialmente no ha nacido.
No hemos encontrado una sola foto de ella.
Ni tú tienes ninguna.
Nadie la ha visto jamás, Vera.
La vida de la que hablas...
...solo existe en tu cabeza.
[truenos]
[zumbido]
¿Hola?
¡Eh!
¿Estás ahí?
¡Contéstame! ¡Eh!
[ruido lejano]
[ladridos]
Aquí están el pasaporte,
los billetes y los marcos.
- [truenos]
- Gracias.
[música de tensión]
[sigue la música de tensión]
¿Cómo va, doctor?
Bien, es ya la última prueba.
Los resultados no muestran
ninguna alteración anatómica.
Y la actividad de tu cerebro es óptima,
así que descartamos cualquier tipo
de afectación neurológica.
[truenos]
Fue tu primera intervención
liderando el equipo quirúrgico.
Le extirpaste un meningioma cerebral.
Sea lo que sea lo que sepas de él,
aquí tienes la respuesta.
Eso es verdad. A David le quitaron
un meningioma, me acuerdo.
Pero yo no fui, porque yo no opero.
Usted es el neurocirujano, yo ni siquiera
me ocupé de él en el posoperatorio.
Estaba en mi casa con gripe.
Se ocupó Mónica.
Acompáñame.
[música de suspense]
Este es tu despacho.
Observa y recordarás.
[sigue la música de suspense]
Eres la mejor neurocirujana del hospital.
Te uniste a mi equipo
antes de terminar tu especialidad.
Es imposible que todos mis recuerdos
sean una distorsión.
Será mejor que te vayas a casa.
Estar en tu entorno te ayudará a recordar.
Gloria es mi hija.
[truenos]
[Dr. Fell] Lorena García.
- Murió hace 12 días, en quirófano.
- [pitido intermitente]
Nunca antes te había sucedido.
Nadie quería operarla,
pero tú te arriesgaste.
- Era un caso imposible, incluso para ti.
- [pitido continuo]
Te recetaron tranquilizantes
y unos días de descanso.
Te has reincorporado esta mañana
con la operación del señor Mendoza.
Pero podemos alargar la baja.
Vera, has borrado a Lorena García,
pero hablas de Gloria Ortiz,
una niña imaginaria a quien das vida.
Y conviertes a David Ortiz en tu marido
porque has unido a tu primer paciente
con el último.
[truenos]
Tu cabeza ha completado un círculo.
[música de suspense]
[truenos]
Tiene que haber otra explicación.
¿Cuál?
¿Adónde vas? ¡Vera!
¿Qué haces?
¿Qué pasa, Vera? ¿Adónde vas?
- Estás asustada. Lo entiendo, pero...
- No estoy asustada.
Estoy empezando a comprender
muchas cosas.
¿Qué?
Que todo lo raro, todo esto tan extraño,
empezó con la tormenta.
- Puede que eso lo cambiara todo.
- ¿Cambiado, cómo?
¿Qué quieres decir
que puede que lo hayas cambiado todo?
Vera.
Puede que yo salvara a ese niño.
- Tengo que saber si murió o sigue vivo.
- ¿Para qué?
Para recuperar a mi hija.
[pitido]
Vera.
¡Vera!
¡Vera! Abre la puerta, por favor.
[música de tensión]
[escucha "Baby I Don't Care"
de Transvision Vamp]
[trueno]
[música de suspense]
[timbre]
[Nico jadea]
[ladridos]
Hola.
[música de suspense]
[truenos]
[sigue la música de suspense]
[música de suspense]
[música de tensión]
[Ramón] Ángel, no te preocupes.
Está todo controlado.
[música de tensión]
[ladridos]
[puerta abriéndose]
[frenazo]
[Nico jadea]
[música de tensión]
[ladridos]
[sigue la música de tensión]
[Nico jadea]
[pasos que se acercan]
[suena música clásica]
[sigue sonando la música clásica]
[Nico jadea]
[motosierra]
[fractura de huesos]
[sigue la motosierra]
[silencio]
[viento]
[truenos]
[Vera] ¿Lo quieres probar?
- ¿Sí? ¡Venga!
- ¡Yuju!
[ríen]
[truenos]
[música de suspense]
Ya te tengo, hija de puta.
- Tranquila.
- ¡Quieta!
Quieta. Tú nos has forzado la puerta.
- No.
- Quieta.
¿Qué haces en mi casa?
- La mía.
- ¿Qué?
- Mi casa.
- ¿Qué dices?
También fue la casa
de un niño que se llamaba Nico Lasarte.
- No sé nada de eso.
- Escucha.
Solo quiero saber si está bien,
solo quiero saber dónde está.
¿Cómo?
Allí había una televisión vieja
y una videocámara.
Hubo una conexión con la tormenta.
- Y ahí cambió todo.
- [puerta]
- [David] ¿Cariño?
- Amor, sube.
- Úrsula, ¿estás bien?
- ¡Sí!
- ¿Qué le ha pasado a la puerta?
- Han entrado a casa. ¡Sube!
[música de suspense]
- ¡Amor!
- No me lo puedo creer. ¿Tú otra vez?
- [Úrsula] ¿La conoces?
- No puede ser.
- Entró antes en la oficina.
- ¿Qué?
Llama a la policía.
Di que tenemos una intrusa.
- David, necesito que me ayudes.
- No te muevas de ahí.
Hola. He llamado hace un rato
porque alguien entró en mi casa.
- [David] No te acerques.
- Úrsula Abad.
- Quieta.
- [Úrsula] Ha vuelto a entrar...
- David, escúchame.
- ¿Vienen o qué?
Sí.
David, por favor.
Deja de actuar como si nos conociéramos.
- ¿Quién es?
- Nos conocemos.
La policía me ha dicho
que estaba en el grupo de médicos
que me extirpó el meningioma.
- ¿Eres neurocirujana?
- No.
Dejé Neurocirugía cuando nació Gloria.
Tú querías estudiar un máster.
Le querías demostrar a tu padre
que podías ser mejor que él.
No me lo pediste, pero yo te apoyé.
Pero ¿quién es Gloria?
Gloria es nuestra hija.
¿Cómo?
Cariño, te juro que no sé
de qué está hablando. Está mintiendo.
Te lo juro, está mintiendo.
Pero ¿tú quién coño te crees que eres?
- [Úrsula] ¡Déjame!
- [truenos]
- ¿Dónde está? ¿David, dónde está?
- No lo sé.
¡David!
¡No lo sé!
[sirenas]
[Vera jadea]
[rumor de voces]
[música de tensión]
[Vera Jadea]
[sigue la música de tensión]
[Clara] ¿Qué pasa?
Se ha ido la luz en toda la calle.
[Clara] ¿Qué hace aquí la policía?
No sé.
[cesa la música]
[truenos]
[timbre]
Inspector Leira.
- Hola.
- Buenas noches.
- [Clara] ¿Ha pasado algo?
- No. Estamos buscando a esta mujer.
¿La han visto?
- No.
- ¿Le ha pasado algo? ¿Ha hecho algo?
- No. Solo está desorientada.
Lo siento.
[Clara] Buenas noches.
[truenos]
¿Qué pasa, mamá?
Una loca que se ha colado
en casa de David y Úrsula.
- Igual también se ha escondido en casa.
- Pero no pasa nada, estamos bien.
Veré cómo están y me iré al aeropuerto.
¿No cancelan los vuelos con esta tormenta?
He volado en condiciones peores.
Dile al tío Román que pase mañana.
Celebramos el cumple de Ángel.
Claro.
[policía 1] La cerradura ha sido forzada.
¿Estás bien?
[truenos]
[música de suspense]
[teléfono]
[sigue sonando el teléfono]
¿Sí?
[Clara, preocupada] Ángel, soy yo.
- Ángel.
- ¿Desde dónde llamas?
La cabina que hay delante de tu casa.
Cerca de tu casa.
De acuerdo, cálmate. Cálmate.
Escúchame. No lo entiendes.
Me he dado cuenta
de que he dejado en tu casa...
- No te oigo bien. Hay interferencias.
- Mi reloj.
- ¿Qué?
- Que no tengo mi reloj.
Me dejé el reloj en tu casa.
No lo encuentro.
- ¿Tu reloj?
- No lo tengo conmigo.
Seguramente está en tu casa,
debe de estar por el suelo.
- ¿No lo cogiste?
- No, ya te he dicho que no lo tengo.
Búscalo. Tiene que estar en alguna parte.
Bueno, tranquila.
Si lo dejaste aquí es que está aquí.
¿Vale?
- Escucha, haz lo que te he dicho.
- Sí, claro.
Ya tengo el pasaporte.
- Hablamos antes de que te vayas, ¿vale?
- Vale.
Nos vemos en el bar
camino del aeropuerto.
- Te quiero.
- Yo también te quiero a ti. Mucho.
[jadea]
[ladridos]
[truenos]
[música de tensión]
¿Mamá?
Aitor.
Cariño.
Voy a tener que irme un tiempo a Errejón,
a la nueva oficina.
El tío Román cuidará de ti.
Pero vendré a verte siempre que pueda.
[truenos]
[Aitor] ¡Ah!
¡Joder! Pero ¿quién mierda eres?
- Sé lo que este coche significa para ti.
- ¿Qué coño quieres? ¿Qué haces aquí?
Se lo compraste a tu tío
con el sueldo que ganabas
mientras estudiabas
en la academia de vuelo.
Pero ¿quién coño eres tú? ¿Eh?
Tu padre era piloto militar.
Se llamaba Armando y apenas le recuerdas.
Murió durante una maniobra de prácticas.
[avión]
No sé en qué momento
la conexión entre tú y yo se desencajó...
...para evitar que yo conociera a David
y que por eso él siguiera con Úrsula.
[ríe] ¿Y cómo se supone
que nos conocimos tú y yo?
[Vera] Año 2001.
Un día después
de los atentados de Nueva York.
Íbamos en el mismo tren
todas las mañanas.
Y me sentaba casi siempre
en el mismo sitio.
Alguna vez, como esa mañana,
te sentabas justo enfrente.
Y cuando llegamos
a la estación de Valpineda...
[frenazo]
- ¿Estás bien? ¿Te has hecho daño?
- Sí. No. Bien.
Te quedaste conmigo, nos hicimos amigos
y empezamos a quedar.
Y una noche fuimos al cine.
Te encontraste con David
y me lo presentaste.
- Soy Úrsula.
- Y en ese momento supe que iba a ser él.
¿Y qué película fuimos a ver?
Fuimos a ver Náufrago.
Sé que no soportas
ver aviones que se estrellan.
- Pero hiciste una excepción por mí.
- No, eso es imposible.
- Yo te gustaba mucho.
- Ah, ¿sí?
¿O sea que me gustabas y te dejé escapar?
Lo mío con David fue un flechazo.
Ya.
Bueno, pues me ha encantado tu historia.
- Es una pena que no sucediera, así que...
- Sucedió.
Encantado de conocerte.
Ibas en el tren.
Pero no te sentaste delante de mí.
Por alguna razón
no te sentaste delante de mí.
Deberías buscar ayuda. Tengo que irme.
Espera. Espera.
¿Qué sabes de Nico Lasarte?
Era vecino tuyo y estudiabais juntos.
- ¿Qué tiene que ver Nico con todo esto?
- Él tiene que ver con Hilda Weiss.
¿La ex de Ángel?
Ángel la mató.
Y el niño lo descubrió.
Y murió atropellado.
Pero creo que yo le salvé,
y en ese momento cambió todo.
Mira, no entiendo nada
de lo que me dices, ¿vale?
Lo que sé es que Ángel lleva 20 años
con mi madre. Más de 20 años.
Y sería incapaz de hacerle daño a nadie.
Y menos a Hilda Weiss. Ella le abandonó.
No es verdad.
Se fue con otro cuando derribaron el muro.
Eso es lo que él os ha hecho creer.
Pero ese tío mató a su mujer.
Estás hablando del marido de mi madre,
¡por el amor de Dios!
- Dime qué sabes de Nico Lasarte.
- ¡Basta!
- [megafonía] Última llamada para...
- Debo irme.
...los pasajeros con destino a Moscú
embarquen por la puerta E24.
- Toma.
- ¿Pasa algo, sobrino?
No, luego te explico.
[TV] Nuestra invitada
es la profesora Karen Sardón,
autora de la novela Mirage,
publicada hace más de dos décadas.
En la novela describe
cómo dos tormentas eléctricas simétricas
se suceden durante el 9 de noviembre
de 1989 y en la actualidad.
- Bienvenida, profesora Sardón.
- Muchas gracias.
Cuéntenos cómo podía usted saber
que esto pasaría.
¿Puede ver el futuro o es que la realidad
a veces supera la ficción?
No, bueno, igual que un mago
no desvela sus trucos,
un escritor no debería desvelar
sus misterios de inspiración.
Pero a la pregunta que me acaba de hacer:
obviamente, no puedo adelantar el futuro.
Mi libro está basado
en una historia que me contaron
de un niño que sufría esquizofrenia,
y sus alucinaciones eran tan reales
que me inspiraron para escribir la novela.
[presentadora]
Este niño fue el que le dio la idea
sobre la mujer del futuro
que hablaba desde el televisor.
[Sardón] No fue exactamente él.
Fue su madre.
[presentadora] Hay muchas casualidades
dentro de esta historia, ¿no?
Te has dejado esto en el hospital.
¿Qué hace aquí?
Sé que has estado
en la casa de David Ortiz.
Cuando hablé con él
me dijo que es amigo de Aitor Medina.
Es piloto, así que he supuesto
que estarías aquí.
[música de suspense]
Karen Sardón llegó a esta historia
por Nico Lasarte.
Porque su madre le habló de él.
Pero la alucinación de la que hablaba
era real. Era yo.
Por favor, déjeme demostrarle
que no estoy loca.
[sigue la música de suspense]
[Sardón] De hecho, los espacios de Hilbert
matemáticamente interesantes
son espacios vectoriales
de dimensión infinita.
Qué tipo de espacio de Hilbert
es necesario en cada caso
- depende del sistema de...
- [timbre escolar]
No depende de nada
porque se acabó la clase.
Si tenéis dudas
ya sabéis dónde encontrarme.
Para la semana que viene,
leed la teoría de la cuerda cósmica,
de Richard Gott.
María Lasarte vino a verme porque
su hijo aseguraba
que había salvado la vida
gracias a una mujer del futuro
que se coló en su señal televisiva.
La mujer, a su manera,
lo que realmente quería saber
es si la tormenta eléctrica
podía haber provocado
una agujero de gusano espaciotemporal.
Es algo así como una videoconferencia
en tiempos simétricos y paralelos.
- [Vera] ¿Qué le pasó al niño?
- No lo sé. La madre nunca me lo dijo.
Y la verdad es que a mí
solo me interesaban
los interrogantes que me contó
para escribir mi novela.
[Vera] Ya, claro.
A usted solo le interesaba su libro.
No. Porque lo desvié a un especialista.
O sea que, si ni siquiera tuvo contacto
entonces con el muchacho,
¿ahora sabría cómo encontrarlo?
No.
- Y su libro es pura invención, ¿verdad?
- Así es.
Pura fantasía.
Pero está sucediendo.
La tormenta.
Y yo estoy aquí
y recuerdo a Nico Lasarte.
[Sardón]
Eso no prueba que la mujer del futuro
no existiera nada más que en la mente
del hijo de María Lasarte.
O que Nico Lasarte existiera alguna vez.
Podría no haber existido
nada más que en la mente de esa madre.
Como existe este libro.
Y no tiene por qué estar basado
en nada más que en mi imaginación.
Pero yo existo.
Existo.
Y le he contado ya mi historia.
Y estas fotografías también existen.
Y son una prueba de todo esto.
No, porque nada prueba nada.
Somos nosotros
los que le damos sentido a todo.
Lo único que sabemos
es que el cerebro vive como real
las experiencias de lo que sentimos.
Su función es interpretar y producir
una alucinación que vivimos como real.
¿Qué creen que pasaría si la realidad
no fuera más que una ilusión?
Entonces, partiendo de que bajo
las mismas condiciones meteorológicas
la conexión sería posible,
¿cómo podríamos retomarla?
¿Para qué quiere retomarla?
¿Para qué?
Para recuperar mi vida
y mi familia. Para eso.
[Sardón] No lo sé,
pero en caso de que fuera posible,
habría que reproducir
las condiciones exactas
que se dieron en el momento
en el que se produjo el primer cambio.
En el mismo lugar,
con la misma conexión eléctrica.
¿Me deja su reloj un momento?
El televisor original,
la misma videocámara
y durante la tormenta.
¿Qué pasaría si,
aun teniendo todo estos elementos,
la tormenta se acabara?
Que el puente se cerraría para siempre.
[truenos]
[Vera] La tormenta empezó hace 53 horas.
Si es simétrica a la de 1989, durará 72.
Este es el tiempo que me queda
para encontrar a mi hija.
¿Me quiere ayudar?
¿Cómo?
Necesito el televisor viejo
y la videocámara.
Los Lasarte podrían tenerlos.
La búsqueda en los archivos policiales
puede ser muy lenta.
Y necesito autorización judicial.
No puedo pedirla con lo que me cuentas.
- Necesito algo más.
- ¿Algo como qué?
Algo convincente.
[David] Dice que era dueño de un matadero.
Pensaba enterrar a su mujer allí.
¿Quién confiesa algo que iba a hacer,
pero que no llegó a hacer
porque le arrestaron antes?
Creo que tengo algo.
[truenos]
[música de tensión]
[sigue la música de tensión]
¿Café?
[cesa la música]
Hay algo que aún no entiendo.
Todavía no me cree, ¿verdad?
Mira.
Esta es tu vida pasada.
Esto es el año 1989 y esto la actualidad.
Si lo que cuentas es cierto,
si realmente se abre un puente
con este primer pasado
permitiendo que tú lo alteraras,
¿por qué tus recuerdos siguen anclados
en un tiempo
que en realidad ya nunca ocurrió?
[Gloria] ¡Yuju!
¿No sientes curiosidad
por saber cómo es tu vida ahora?
Pero esto es real.
El cadáver es real.
También lo es que tú y yo
hemos llegado hasta aquí
porque tu vida es otra.
Otra vida muy real. Y es esta.
Y con gente
a quien seguro que le importas.
Yo he encontrado el cuerpo.
Y ahora lo justo es que ustedes me ayuden.
¿Inspector? La juez pide hablar con usted.
Ahora vuelvo.
[truenos]
[Leira] Este cadáver lo ha cambiado todo.
La prioridad de la juez es identificarlo
para asegurarse de que es quien dices.
Mientras tanto te considera tan sospechosa
como al propietario del terreno.
No tienes hijos, ¿no?
Alguien que no tiene hijos
tiene tiempo para hacer lo que quiera,
para llegar a ser el mejor.
Pero también se pierde cosas.
Me pediste algo que fuera convincente,
algo que fuera real.
Y es lo que te he dado.
¿Qué más quieres?
[sirena]
[se apaga la sirena]
Quédate aquí.
[música de suspense]
A todas las unidades,
he perdido a Vera Roy.
Repito, he perdido a Vera Roy.
Quiero que me reporten directamente
si la localizan.
Mis compañeros
apoyarán mi versión ante la juez.
Cuando te marches estarás por tu cuenta.
He hecho algunas llamadas
y he comprobado tarjetas de crédito.
Y esto es todo lo que puedo ofrecerte.
¿Has encontrado a Nico Lasarte?
Creo que este lugar te llevará a él.
Vete antes de que me arrepienta.
[sirenas]
♪ Cumpleaños feliz ♪
♪ Te deseamos todos ♪
[música de suspense]
[truenos]
- Vaya...
- ¡Toda entera!
- Bueno...
- Pues ya...
[timbre]
[música de suspense]
[truenos]
[sirena]
David, ¿dónde estás?
Está pasando algo.
Y tiene que ver
con la mujer que entró en nuestra casa.
Lo sé, lo estoy viendo.
[TV] ...propiedad de Ángel Prieto,
un vecino muy conocido...
No. Aitor tenía vuelo a Dubrovnik.
Iba a pasar la noche allí.
...busca a la neurocirujana Vera Roy.
Ella informó...
No, qué va, es de locos.
Después se dio a la fuga...
Sigo en la oficina,
pero quedan cinco minutos y voy para allá.
- [TV] Aún no se ha confirmado...
- Hasta ahora.
...la identidad de la víctima,
pero fuentes no oficiales
aseguran que podría tratarse
de la antigua...
[música de tensión]
¿Quién era?
Era Úrsula. Me tengo que ir.
¿Qué pasa?
No tiene que ver con ella. Es el familiar
de un amigo. Ha pasado algo.
- Que me tengo que ir.
- [llaman a la puerta]
La comida.
No te escapes.
[llaman a la puerta]
[sigue la música de tensión]
[llaman con fuerza a la puerta]
[vuelven a llamar a la puerta]
[cesa la música]
¿Doctora Roy?
¿Mónica?
¿Qué hace aquí?
[Vera jadea]
Me han dado esta dirección
y este número de habitación.
- ¿Puedo pasar?
- Es que no estoy sola.
Lo entiendo.
- Mira...
- ¿Cómo puedo ayudarla?
Estoy buscando a una persona
que se llama Nico Lasarte.
- ¿Lo conoces?
- No.
- ¿No está aquí?
- Ya le he dicho que no lo conozco.
¿Entonces con quién estás?
Eso es asunto mío.
No sé qué le pasa, pero creo que lo mejor
será que llamemos al doctor Fell.
¡Dónde va!
¡Doctora Roy, pare!
[música de tensión]
Mire, no sé a quién está buscando,
pero le juro que no está aquí.
[truenos]
[Mónica] ¡No! ¡No!
David, lo siento.
Voy a llamar a la policía.
No vas a llamar a nadie.
¿A que no?
- [truenos]
- ¿Cuánto hace que estáis juntos?
- No estamos juntos.
- Cállate. No hablo contigo.
Desde mi operación.
Pero no es lo que piensas,
la quiero a ella.
- Pero estás con Úrsula.
- Pero son cosas diferentes.
Dime qué quieres
y acabemos con esto de una vez.
Quiero que me des la mano.
Dámela.
[música de tensión]
No lo entiendo.
Si solo nos conocemos de la operación,
- ¿por qué yo no me acuerdo?
- ¿Qué más da?
Pero me acuerdo de toda una vida contigo.
Y me acuerdo de cada día
que estuve embarazada de Gloria.
[truenos]
Ya sé por qué estoy aquí.
- Vas a llevarme hasta Nico Lasarte.
- Te llevaré hasta la policía.
No seas idiota.
Trabajas en un banco y tienes acceso
a datos de muchísimos clientes.
Eso es información confidencial.
También lo es que estás aquí, supongo.
Buenas noches.
- Buenas.
- Buenas noches.
¿Se acuerda de mí?
Porque yo me acuerdo mucho de usted.
[música de suspense]
[móvil]
¿Sí?
[policía 2]
La inspectora Dimas ha llegado.
Gracias.
[Leira] Vayamos al principio.
Según un informe policial de 1989,
el 11 de noviembre
un niño, su vecino, Nico Lasarte,
le acusó de haber matado a su mujer.
Buenas noches.
Entonces nadie le creyó.
Era su palabra contra la suya,
y usted pudo probar su versión.
Pero lo que entonces parecía
la fantasía de un niño,
hoy se ha hecho realidad.
Los hechos se remontarían
a dos días antes, al día 9,
el día que el mundo cambió
con la caída del muro.
[alarma]
[música de suspense]
[truenos]
Según su declaración de entonces,
ese día su exmujer, Hilda Weiss,
le dijo que se iba a visitar a una amiga
a San Narciso.
[TV] La posibilidad
de los alemanes del Este de viajar...
[Leira] Según el informe policial,
declaró que su mujer
estaría preparando el terreno
para volver a Berlín
tras la caída del muro.
Pero mi teoría es que mintió,
que ella nunca pensó
en regresar a Alemania
y que usted aceptó sin rechistar
cuando le dijo que pasaría el día fuera.
Intuía que aquella decisión
iba a brindarle la ocasión que esperaba.
Sí, algo así.
- [Aitor] Mamá.
- Voy.
[música de suspense]
Perdone. Tiene una llamada.
Dime.
Cariño, han cortado la carretera
de San Narciso por la tormenta.
- Y voy a tener que pasar la noche aquí.
- Muy bien, no te preocupes.
- Hasta mañana.
- Adiós.
[teléfono]
- ¿Sí?
- No regresa hasta mañana.
Clara,
te prometo que hablaré con ella.
- Ahora sí que las cosas cambiarán, ¿vale?
- Ángel...
- Te quiero.
- Yo también.
[Leira] Señor Prieto,
cuénteme qué paso esa noche.
[música de suspense]
¿Mató usted a su mujer?
[suena música de los años 30]
- ¿Qué?
- Ay, mi amor.
[ríen]
- Me has arañado.
- Ay.
[suena música a lo lejos]
[sigue sonando música a lo lejos]
[risas lejanas de mujer]
[jadeos]
Ángel.
[música de suspense]
- Hijo de puta.
- Hilda. Hilda, por favor.
- [Hilda grita]
- [Ángel] ¡Hilda!
¡Hilda!
¡Clara, no! ¡Clara!
¡Ah! ¡Ah!
[Hilda y Clara gritan]
[música de tensión]
[Ángel] ¡No hagas tonterías, Hilda!
Hilda, ¡no!
[Clara solloza]
[jadea]
[música inquietante]
[Clara solloza]
[Ángel] Chis.
[Leira] Mató usted a su mujer.
[música de suspense]
¿Sí o no?
Conteste, por favor.
Quiero hablar con mi abogado.
Tengo derecho a permanecer en silencio.
Este es el reloj
que Nico Lasarte encontró en su casa.
La prueba de que usted tenía un cómplice.
[Dimas] Nico Lasarte
destacó un detalle del reloj.
Los detalles son importantes,
señor Prieto.
Se fijó en una pequeña inscripción.
- "CM".
- ¿Me permite su reloj?
- ¿Qué?
- Su reloj, por favor.
[sigue la música de suspense]
[Dimas] Gracias.
[Leira] Son las siglas
del nombre de su actual esposa.
Clara Medina.
Los hechos hablan por sí solos.
Y solo ella podía hacerse pasar por Hilda
para hacerla desaparecer.
Y sospecho que usted la ayudó.
[ambos en alemán] - Buen viaje.
- Gracias.
¿Irá bien?
El tipo que hace los pasaportes
es muy bueno.
Haz todo lo que te he dicho
y no intentes ponerte en contacto.
Todo esto son suposiciones.
No demuestran nada.
Nico Lasarte tenía el reloj que implicaba
a su entonces vecina, Clara Medina,
y usted lo sabía.
Así que se las ingenió
para encontrar la forma de recuperarlo
a costa de ese pobre chico.
- Hablamos antes de que te vayas, ¿vale?
- [Clara] Vale.
- Te quiero.
- Yo también te quiero a ti. Mucho.
[truenos]
[ladridos]
[música de suspense]
[Nico jadea]
[sigue la música de suspense]
[música inquietante]
[ladridos]
¡Chis! ¿Qué pasa? ¿Eh?
¿Qué pasa?
[ladridos]
- [ladridos]
- Chis.
[música de tensión]
[ladridos]
[Nico] Tengo una prueba.
[policía 3]
¿Estás seguro de lo que has visto?
[Dimas] Hemos comprobado
todo lo que nos has contado.
Pero tenemos un problema, muchacho.
Tu vecino, el señor Prieto, ha denunciado
que alguien ha entrado en su casa
y se ha llevado un reloj de oro.
También dice que su mujer se fue.
Le ha abandonado por un antiguo novio
que tenía en Alemania, su país natal.
Nico ha metido la pata.
Pero nunca se inventaría
lo que dice que vio en casa del Sr. Prieto
por tapar su equivocación.
El problema
es que la cuenta bancaria de su mujer
registra movimientos desde Berlín
y constatamos, por la lista de pasajeros,
que ha volado hasta allí.
Tiene que haber una explicación.
Si mi hijo dice que ha visto...
Su hijo nos ha contado
una historia increíble
sobre una mujer del futuro
que le habla a través de un televisor.
Dice que esa mujer le ha puesto
sobre la pista de Ángel Prieto.
Tenemos que encontrar la forma
de solucionar este malentendido.
Y ahora mismo
solo se me ocurre una opción.
Tranquilo.
- ¡Basta, Nico!
- Lo he visto.
- Hola.
- Buenas.
[música de suspense]
Ese reloj es mío.
[María]
Devuélvele el reloj al señor Prieto.
Si me prometes
que no volverás a hacer nada parecido,
esto quedará entre nosotros.
Estaremos en paz, ¿vale?
[Ángel] El chico y su madre
se mudaron al cabo de un tiempo
y no supe nada más de él.
Ese chico no estaba bien de la cabeza.
Esa es la lectura fácil.
Nico Lasarte cometió el error
de mezclar lo que sabía de usted
con una historia increíble
sobre una mujer del futuro.
Por eso nadie le creyó.
Pero es cuestión de tiempo
que los forenses demuestren
que el cadáver que hemos encontrado
es el de su exmujer.
Nicolás Lasarte.
Y entonces Nico Lasarte
le habrá ganado la batalla.
Más de 20 años después.
Pero se la habrá ganado.
Ha sido cliente nuestro, su madre también.
¿Y dices que vivía en mi casa?
[música de suspense]
Vamos a rastrear sus movimientos,
a ver si encontramos su dirección.
Aquí está, tiene que ser este.
Nicolás Lasarte Leira.
[Leira]
El círculo se va cerrando, señor Prieto.
Ahora yo le voy a contar
qué fue de Nico Lasarte.
Se obsesionó con demostrar
que decía la verdad sobre usted,
pero no tenía nada más que esperar
a que esa mujer del futuro
volviera para guiarle.
Calculó las horas
que le quedaban a la tormenta
intuyendo que cuando acabara,
el puente se cerraría.
Y eso fue lo que pasó.
Algo en el futuro
había impedido una nueva comunicación.
Él solo tenía preguntas.
Y su madre solo quería respuestas.
Las pruebas concluyeron
que no mentía conscientemente.
Así que la causa de su obsesión
tenía que ser un trastorno mental.
Su madre decidió alejarse de todo aquello
con la esperanza
de que algún día su hijo se curara.
[música de suspense]
Pero aquello solo fue
el principio de una larga pesadilla.
Primero fueron psicólogos,
después psiquiatras.
Y después un ingreso en un centro,
hasta que se rindió ante los demás.
Pero no ante sí mismo.
Negó la existencia de Vera Roy
para que le dejaran en paz.
Pero Nico Lasarte
sabía que usted era culpable.
Y nunca entendió por qué
la mujer que le salvó una vez de usted
no volvió a aparecer para ayudarle.
Así que Nico Lasarte
nunca olvidó a Vera Roy.
En el último piso. Lleva cinco años
recibiendo la correspondencia aquí.
Eh.
¿Estamos en paz?
[Leira] Aunque en aquel momento
no sabía su nombre, pero tenía una pista.
[música de suspense]
Así que la siguió.
Y esperó.
[sigue la música de suspense]
Su futuro y su pasado
se unieron en aquel momento.
Y se asustó.
Todo aquello que le había convertido
en un loco para los demás
se estaba haciendo realidad
ante sus ojos.
Pero no sabía cómo acercarse a ella.
¿Qué iba a decirle?
¿Cómo iba a creerle si ella todavía
no había vivido lo que él ya sabía?
[sigue la música de suspense]
Dejó de buscar respuestas...
...y deseó que ella
tampoco las buscara jamás.
Pero el aleteo de una mariposa
puede ser muy cruel,
si este se produce
en un lugar y un tiempo propicios
para que cambie todo.
Te estaba esperando.
Me llamo Nicolás Lasarte Leira,
señor Prieto.
Y vivimos en un sistema caótico,
drásticamente alterable.
[pitido intermitente]
[María] Nico me pidió que viniera
por si llegaba este momento.
Para ayudarte a recordar.
¿A recordar qué?
Será mejor que lo entiendas por ti misma.
[truenos]
[melodía de caja de música]
[silencio]
[viento]
[truenos]
¿Dónde está?
Vete a casa, mamá.
[truenos]
[Nico] Lo siento.
Llevo dos días bloqueado.
Desde que te presentaste en comisaría
sin recordarme
y hablando de aquella vida que me contaste
cuando yo era un niño.
No era la vida que habías vivido conmigo.
No era posible que la hubieras vivido,
porque yo la cambié.
Encontrándote.
Pero ahí estaban tus recuerdos.
Y a mí me habías borrado.
Dejé que el doctor Fell
interpretara a su manera
lo que te ocurría y...
...esperé.
Con la esperanza de que recordaras,
de que nos recordaras, Vera.
Yo solo quería entender...
...lo que había vivido de niño y...
...por qué no habías vuelto a mí.
No podía saber que el día que debías
conocer a Aitor me conocerías a mí
y todo cambiaría.
He evitado que me encontraras
porque no quería
que nada volviera a cambiar.
Porque te quiero
y no quiero perderte.
Todos estos años he temido este momento.
He temido el día en que llegara para ti
nuestra conexión en nuestro presente.
Y lo imaginé todo,
todas las posibilidades.
Menos que de la noche a la mañana
me olvidaras.
Y volvieras a una vida
que ya no has vivido,
porque yo la cambié.
[truenos]
Entonces llegó la tormenta.
Necesito la videocámara...
...y el televisor.
No recuerdo nada de esto.
Lo tiré todo hace tiempo.
No.
Alguien forzó la puerta
de la casa de David.
Tú nos has forzado la puerta.
Fuiste tú. Para probar la conexión.
Querías saber.
Yo también hubiera querido saber.
¿Hola?
Sí, lo intenté.
Pero me di cuenta del error
y me desconecté.
No podía arriesgarme
a que una nueva conexión
alterara mi pasado
y todo lo que hice para conocerte, Vera.
Pero he dejado que me encontraras.
Que vieras
quién es en realidad David Ortiz...
...y llegaras a mí.
Tienes que volver a 1989
y crecer sin obsesionarte conmigo.
Te tienes que olvidar de mí
para que nunca intentes buscarme.
Y te tienes que olvidar también
de Ángel Prieto.
Porque si le encuentran en el pasado
eso arrastraría a Clara.
Eso afectaría a la vida de Aitor.
Y yo necesito conocerle,
tal y como hubiera pasado
si tú no lo hubieras impedido,
porque solo así podré conocer a David
y podré recuperar a mi hija.
¿Y si no sale bien?
No podemos controlar todo lo que pasará.
- Me arriesgaré.
- No.
[Nico suspira]
Deja que yo sea tu memoria.
Por favor.
Quédate conmigo.
[música dramática]
[sigue la música dramática]
[truenos]
Ey.
[jadean]
¿Me recuerdas ahora?
Esto es real.
Tenemos que volver a 1989.
No.
[música dramática]
No puedo.
No, lo siento.
[sigue la música dramática]
¿Qué haces?
Yo te salve.
Ahora te toca a ti.
[sigue la música dramática]
[trueno]
[truenos]
[Nico jadea]
[jadea]
[música de tensión]
[truenos]
[sigue la música de tensión]
[música de tensión]
[truenos y viento]
[silencio]
[zumbido]
Hola.
- Hola, Nico.
- ¿Quién eres?
Escúchame.
Yo soy tú.
Y tú eres yo.
¿Dónde está la mujer del futuro?
Tienes que ayudarme.
Por favor.
Lo que te voy a decir es muy...
Es muy importante.
[truenos]
[viento]
[tictac cada vez más alto]
[para el tictac]
[silencio]
[cantar de pájaros]
[música tranquila]
[se cierra una puerta a lo lejos]
[sigue la música tranquila]
Mamá.
¿Qué te pasa?
- Nada.
- ¿Estás triste?
No, estoy muy feliz.
Oye.
Esto no es un sueño, ¿no?
¿El qué, mamá?
No quiero que te muevas de aquí.
[música de suspense]
Vera, cariño, ¿estás bien?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
[Vera suspira]
He tenido una pesadilla.
Mi amor, ¿otra?
¿Cómo otra?
Vera, llevas un par de días
un poco rara.
¿Dónde...?
¿Dónde están la videocámara y el televisor
que teníamos ahí guardados?
Cariño, ahí no ha habido nunca
ninguna videocámara, ningún televisor.
¿De verdad que estás bien?
[Vera suspira]
Vera.
Oye, pero ¿adónde vas?
¿Se puede saber qué te pasa?
[música de tensión]
Verá, me estás asustando.
[sigue la música de tensión]
¿De dónde sacaste las cerillas?
¿Otra vez? Te lo dije.
Son del hotel de Sevilla. ¿No te acuerdas?
[risas lejanas]
Ha pasado de verdad.
Ángel está libre.
Cumplió su promesa.
Vera.
[música de suspense]
[sigue la música de suspense]
[Vera jadea]
[sirena]
[música de suspense]
Vale, recibido.
¿Quiere un café?
Gracias.
[policía 4] El inspector ha llegado.
Oído.
[sigue la música de suspense]
Señor.
Una mujer ha encontrado un cadáver.
Solo ha dicho que se trata de la exmujer
del propietario del antiguo matadero.
El problema es que,
según nuestros informes, vive en Berlín.
- ¿Quién es?
- Ella.
Quiero que me cuente
cómo ha encontrado el cuerpo
y por qué cree
que se trata de Hilda Weiss.
[música dramática]
Sabía que vendrías tú.
Nico.
¿Nos conocemos?
Sí.
Solo que todavía no te acuerdas.
[sigue la música dramática]